# Предсказание стоимости автомобиля

В ходе проекта была решена задача предсказания рыночной стоимости автомобиля для сайта по продаже подержанных автомобилей.

Для решения задачи был использован датасет с данными о параметрах и фактической стоимости подержанных автомобилей. В исходном датасете было 16 колонок и 354369 строк.

Была проведена предобработка данных: удаление неинформативных столбцов, удаление дубликатов, заполнение отсутствующих значений, обработка выбросов, преобразование типов колонок. В предобработанном датасете осталось 292_836 объектов и 10 признаков (целевой и 9 обучающих).

В категориальной колонке 'model' было проведено укрупнение категорий, оставлены 52 уникальные категории, каждой из которых соответствует не менее 1000 объектов в исходном датасете. Замечено, что граница, по которой отсекаются мелкие категории, сильно влияет на точность предсказаний: при более низкой границе отсечения (200 и 500 объектов) RMSE было ниже, однако становилось выше время обучения моделей.

Предобработанный датасет был разделен на тренировочный, валидационный и тестовый датасеты для дальнейшего обучения моделей.

Для решения задачи предсказания цены автомобиля были обучены модели LinearRegression, CatBoost и LightGBM с различными параметрами.

Целевой метрикой для определения лучшей модели являлось RMSE - корень из средней квадратичной ошибки. Оценивая результат, следует иметь в виду, что стандартное отклонение целевого признака в исходном датасете - 4_514.16 EUR.

Наилучший результат показала модель LightGBM `lgb_model_lim_2`. 

На валидационной выборке она показала RMSE = 1668.28 EUR. Время обучения - 1.81 секунд. Время предсказания - 486 милисекунд. На тестовом датасете выбранная модель показала RMSE = 1647.31 EUR. Модель сделала предсказания за 477 милисекунд.

Данная модель рекомендуется для дообучения и дальнейшего использования.